# Lab_1 / Shirinkin Timofey / IT-12-2024
## Класс FunctionGoogleCS, содержит 20 методов, содержащих решения к поставленным задачам.

```
1. sumLastNums(int x)
```
> Извлекает последнюю цифру (x % 10) и последние две цифры (x % 100), возвращает их сумму. Для чисел меньше 10 и больше -10 выводит "Error".

```
2. isPositive(int x)
```
> Возвращает результат сравнения x > 0.

```
3. isUpperCase(char x)
```
> Проходит по строке заглавных букв и проверяет совпадение с переданным символом.

```
4. isDivisor(int a, int b)
```
> Проверяет делимость через остаток от деления (a % b == 0 || b % a == 0).

5. lastNumSum(int a, int b)
> Извлекает последние цифры чисел через % 10 и возвращает их сумму.

6. safeDiv(int x, int y)
> Проверяет делитель на ноль, возвращает 0 при делении на ноль, иначе - результат деления с приведением к double.

7. makeDecision(int x, int y)
> Сравнивает числа через if-else и возвращает соответствующую строку сравнения.

8. sum3(int x, int y, int z)
> Проверяет все комбинации сумм трех чисел через условия if.

9. age(int x)
> Определяет падеж по последней цифре числа с учетом исключений для чисел 11-14.

10. printDays(String x)
> Использует switch-case для вывода дней недели с fall-through поведением.

11. reverseListNums(int x)
> Использует StringBuilder для построения строки чисел в обратном порядке.

12. pow(int x, int y)
> Реализует возведение в степень через цикл for с повторным умножением.

13. equalNum(int x)
> Поочередно проверяет каждую цифру числа на равенство с последней цифрой.

14. leftTriangle(int x)
> Использует String.repeat() для генерации строк со звездочками и выводит их построчно.

15. guessGame()
> Реализует интерактивную игру с использованием Scanner для ввода и Random для генерации числа.

16. findLast(int[] arr, int x)
> Итерирует массив с конца к началу для поиска последнего вхождения элемента.

17. add(int[] arr, int x, int pos)
> Создает новый массив большего размера, копирует элементы с учетом позиции вставки.

18. reverse(int[] arr)
> Создает временный массив и использует System.arraycopy для реверса исходного массива.

19. concat(int[] arr1, int[] arr2)
> Объединяет массивы через System.arraycopy в новый массив суммарной длины.

20. deleteNegative(int[] arr)
> Сначала подсчитывает положительные элементы, затем создает новый массив только с ними
